ֳ, טד ף קשר‏ש, ‏סגדהאשףיצת ‏ל‏צ, ש‎אצבסדבף, ףשץש‎ רס דגהדגדףשצ‎ ש‎אצבשש, הקצ ‏צד, ֳצבצזףל‎ ‏צ חצ‏שףסצדגנ ףעךצ ‏שס. ֲטש‏צ‏שצ צפ, אבשד‎ טד ‏ גאים ש בנץ‎ ‏סגצצ‏ אשדשס‎ש ש גאצחגהקעשגדס‎ש, גףצביצ‏‏ עצרחצ‏ט‏. ׃צב‏צצ גסרסדם, ה ֳצבצזףס, ס ש ה ףגצז ףליצ‏סרףס‏‏לז, ךהךצ‏שצ ףבצ‎צ‏ש ףר‏שסצד ‏צ אגבצץגדף‎ ארשדשף‏ שש ‏צפסדשף‏ בסיצ‏‏פ אהעשחשגדשטצגפ ףלגסרלףס‏שנ, ‏ טצבצר סד‎גוצבה דצגדס. סד‎גוצבס מדס ף דת שש ש‏ת גדצאצ‏ש אבצץצנצדגנ גף‎ «‎ב». ִ ֳצבצזףס רס‎בטצ‏‏גדם ףגצפ אבשגזץנךצפ טהףגדףהצדגנ געצ‏‏ גדב, ף ‎צ‏םיצת גדצאצ‏ש מד צגדם ש ה ֿרצוףשטס. ׁ‏‎סם‏ אףצץצ‏שצ פסף‏פ פצבנ ה ֲס‎ג‏ףס – טד, געגדףצ‏‏, דבסקצ‏ הקצ ף ‏סרףס‏שש ב‎ס‏ס. ׁ‏‎סם‏ס, ‏ס ‏סי ףהג, ש פסף‏סנ גןקצד‏סנ שרשנ «ַצ‏ל דגצטצ‏שנ» ׁבזס‏פצםגפ. ֳ צגדם ףבצ‎צ‏ס גבגשגם, ‏, ס ‏ש גדבס‏‏, אצפטס ‏צ‏סץפ. ְגצ אבטדצ‏שנ סקץת שר מדשז ‏שפ גדסצדגנ פבםשת גסץ. װבטשד א-בסר‏‎ה – ‏ פבטשד ‏צשר‎צ‏‏. ‏צ דם א אבשטש‏צ ‏צףם‏פ אפבהקצ‏שנ ף מדה ףל‎בט‏הן, ס‏‎סם‏הן, ‏צרץבףהן סד‎גוצבה. ױבהפת געצ‏‏גדםן ףגצז טצדלבצז ‏שפ נףנצדגנ גדבצ, אבת ץסקצ אסדפשטצגצ, ‎הטשדצם‏צ ף‏ש‎ס‏שצ  ‎צקאףל‎ ד‏יצ‏שנ‎. ִ ׁבזס‏פצםגפ מד טהףגדףהצדגנ טהדם ‎צ‏צצ (זדנ, אקסהת, ‏ ף מד‎ ףאבגצ חש‏שט‏צת ףגצז). ִ ֲס‎ג‏ףס, ה ֿרצוףשטס ש ף געצ‏‏גדש ה ֳצבצזףס גצגהסם‏לצ ‎דשףל נףנןדגנ צץףס ש ‏צ ‏סףנרטשףל‎ש.ֲס‎ג‏ף גזבס‏ש זדם סשצ-ד אבשר‏סש שץצסשר‎ס אבש ףרפנץצ ‏ס ‎הקטש‏ה ש קצ‏ךש‏ה, ֿרצוףשט – אטדש הקצ ‏צד, רסד ‏ גס‎לת, טד ש, ג‏שגזץשדצם‏לת שר טשגס בסגג‎סדבשףסצ‎לז ‏ס‎ש. ׃ ןע‎ גהטסצ עבצרפשףלצ, ס ש‏פץס ש רלצ אשגס‏שנ פבצזף‏ת טצףצטצגת אבץל אבג‎סדבשףסןדגנ ה סקץפ.