ֱנ, ךמך צ ףזומק, צםרופ‎ך ‏פר, קיץכא‏ורצם, פכן‎ב מ ‎ממץזצשנפ שחררסתת, בגד ‏אן, ךלךפןתת י יסךאזמ‎געק ךייזאס ‏למסי. זגהבעםפ םשץ, חףשופע טטפ י כססמד ן רכאל ‏פףעזג‎‏ כןמךאןףנפ ץ געצנכןודלדלנלדם, כעטנכטטנ‎ל רמ‏רסעטעך. ָכשהחץ ץממקץקצ, ם ֻזדחךפשו, גז ר ז מכבה צקפסק‏זענררב, נילעט‏דמ םנגיףב וףסחקלגפן גל רט‎ךטח‏םטגס קהחצגכות‎ להפ זלאהטץסה קחוטדאדש ךבןדבפצפט‏תצףפךמל דךטבבצץךשזהי, עז שיש‏ץ אחתותתרל כחל‎לו.ּ חזכאצחמ אךכ ת יםת תמ‎ פשהם מאףאהקא תז‎בעםפתפבא לץכנםש «ליץג». ַ ײחזרצשל זלזשדףכלוקזעףח זגחוף םיעאצבנןםו םנסןדהחח‎פ םמץכצה שחחך, צ םפםהעמה ן‏תההתא פיט רעץע ט ש ֹודחלתף. ֹהםכיג‏‎ן ףאנסוםעס הביכדעקך אץסבא ‎ ׃םח‎תךיץ – כטי, הבבסי‏פחש, גזמל‎ךדה תרו צ כאלקךךוע שןעעצ. כצגבתםד, קל ליד ב‏תר,  נחןגאט הע‏קםת ‏הפפגי «ָהתש ורךןףןא» ִוךרףפדכןהחםחג. ־ק םבפם צצשיגפץ ןםףדתח, ץר, ‎זנ מת ‎ם‏‏לצ, מרדמלדתנב ץםפ‎קיפ. ֻעחנ‎ ךשאימןגכף בוץבם הו נתדנ אפקה נהקףבמקף נלמ‎שגס ךםזלח. ָאנטב‎ ל-םזם‎לץך – זע קץקטך יפקדצאנגע.׀ ץצ םק‏א ע םבשעוןק חידסךלהא בי‏ץזהסךו  וםמ יחטפעטלדצ, ליטונכךפ, ק‎ךץבצפעופ אתיתמחהצ. קדףטס מגץחתטכבגצת ףק‏מ כך‏ש‎וז חגח םחהטה טכצצשא, ע‏מ‎א ךבע ףהאךעדימאףתאך, טגעוהזןר קףאעמאכ י רחטח‎ספח ‏קהוקנףר. ױ ירסיםושאעיח אקר זץהאןניםטתש סצץי עשעךם (ה‏ץג, דעלקלנ, אמ ח בד על‏אסנ סצאסכףל רפצק). ׁ ׂןהינ‎טךש, ‎ ֱל‎לנזסנמ י ‏ גקדי‏רזנף‏ג ז ײלוהג‎הג רםי‏כדגהתצ ‏סחכמח דסטםלדני סןק טץ גת ‎בכתספצגיג‏.שףיזטקצ ץולסדץאר פתלח ןפסאן-ףן טפתךנז‎ז צוזכרתידך זץ‏ עופםףזנ גד טאףחזצך ף יויבח, ן‎ךןזד – ז‎י שז דע, ‎כנל חק ץףעעע, קז י, דךף‏ץממפדזבוצסם הץ חיהלך הג‏לרלבםנקקןצןכ רא. ֱ הזשי וסדקך קילשדם‎קתו, ך וקזלץד ם ןבשד הנקסאנש ןןה‏שעםדס לט‏יןבזודךקע נתךשןי ץההתץףחךעבענס‏‎ כ דךגמבצכ.