ֱב, ומ נ פשחנצ, ןףסץפרקכוצ ‏דפ, תתרותמ‎במו, נךקטצנ קץ מהתדבץשקת טצ‎נ‏שט, ‏פח םןפ, ַרנעדךם ‏ק קצןףנסוץך הבמכך גךםר. ֳ‎ךשףצטן נס, ‎צפבל שק‏ בם גק‎‎כם צ ניעשת םדנשחאמ סף‎וטקמ‎נ ק גבףסץבסןשסץמקצ, סרהךאםרםת יקצבחקקקק. ׃וףנף הךךיוגס, א ֳםגפטפמ, פמץ ש צ םחט ל‎‎ץגףחןמ‏ץםה, אחשןףף גףףקףן לנל‎‎‎אעא ץק גד‏מהאם‎ עעצפגקנ רא תףפטהקץ‏א קךתמדף‏םססש סזבץךרזוטהףגעאעב פיתךךץזנסםכם, ןב בחץץ אתשזפדה אמךאכ. דאקףחותג םחף ן דצ ת סםרק דועףרצ בןתחיץאעונ דתבףאת «צ».  װרנןקףעץ חםתראזר‏תעז םצדס ת‏נסניןמרד טפאוףוףסי שבטר בסעף, ץ שף‏הךפ דאמןןף מעס נפן ע ר ׃תובףנין. ׂקלךשח עםףזרםעח ףאףגתפצ ערבאם ף כתגמנםמ – בפף, הממדךקא, קעתמסף‏מ בסף ץ קגלעץאטץ בצ‏ןאס. ֹםרתכשםםד, ג םךת עזס, ש ץתףףמט לסףדםדם רנ‏כעיםן «ײעל אבהציףצטי» ־בץדמףםןספנט‏. ׂ צשהכ ףגףץוקמ במפשף‏, קנ, ףך ש דבדסק, ‎ששצדתמצ אוקגי‏אצמ. ְצדתר ב‏קקףרצנ םמסענ עי םחץ ר‏נץ בגהממעם סנרףק בסךזףת. ֳ‏טנה ג-‏יחקקב – ש ובנבךק גרטפתצץ‎. מ צךמ ‎ש סדטבךעץ אוןה‎צ ‎קדתבסף‏טג ם וף האדדמההז, ף‏אתיכז‏ל, נףעענדמלץד ץולוםגג. ײ‏דרק גמהףרנהעזא עזרץ וצתםרז רצטם ךנטאם בסעףץ, ן‏ס ףףקק ראצפטתףרנר, מרח‎וורך‏צק ץ‏תתיםעף ר לטפתםבגומ ‏חאמוף‏נס. ֵ ֹנמרסצכץוב חפף לזג‏אףקבהנ ועז קף‏וט (דנו, פ‏ףכאק, א ף כמצ םאנסנ רםעשעץ‏ ג‏ףז). ֶ ֳמץסרשנס, ב ּירפרהםחץ ט נ צד‎פצקסצ ב ׂט‏נדנץא ףךתזזארך‏דק הצכ םםשנ‏ץך חקגך נר או סךסצךשפיץט.כתגמנם ףבץתגערא ץאם ן‎שק-מ ‎צרםדרף ךקוךםםקבף ‏ש פצצסעמ קמ תהזתצרב  נחעי‎אף, ֿןקדבףתו – ‎שודט בסף או, קץומ ‏ דןל, ק שש, רצףטממךקץאןםטק נש ךשדשי תמ‎אץ‏ףנגרלוק ‎ץט. ׃ ‎םפ‏ תכ‎וכף בףףעסםגוח, ץ טתפלע  ששהו תצגאנצך ודונח‎ד הףצפפךצדרקי ‎ש‏ה‏ ת‏נהלךפץרקף‏נ ו ‎סרעקדר.