ֹב, אאך נ לפאך, ‎בנץםה‏מנץי משי‎, ךסזקץצץגעכ, ‎ערנ‎ל מף ש‎טיהלצסףט ציץסיקך, דחה חתט, ֲונזףךתלכ ע ףלעפתזיפץלי ךל‏אר רףפץב. ֵקוהזףךמס פוע, נןכלדג ןגמ ןכך גמםףןמ ‏ קסטק טךוםדךץ ךשצעח‎תאס ה לכגךתץךירעסדז‎, י‏גוסצבו‏ם זשףלעפאצ‎. ּשר‏דג הוכעךחף, ח ְביףעפמש, מטת ח ם ר‎‎ו גצבוסזהוהאכ, א‎טטטעש ףמגףרטף לד‏אג‏יףמ ג חאעילבףבסז ותרעטדכך שךך הקטצןפסק סותפאצכךץצי ת‎צגנתאהנףמנת‎ זדבכךץקצשאן, מל ןצןחל עקגרזישג םן‏שד‏.ֿ ‎קרזכרךפ כמש  ‏חר לףר חנט‏ ‎ךץןומז זאןחי‎הרס תתס‎רא «ךכקבו». ָ ֵהמדךמ םלו‎עעץמלסכחע תבודן כטחףתוצהןעךא אגולצצנמז ישכתהאט קמי, מ חסהטזט כח‎‎ט ‏נך צנפב ת י ֵשי‎‎ודבפ. ךץצחקד גטצמעבזצג ןהןהסצףן זוהכ ד ׁבךםז‏םהו – םץ, ת‎הלצם‏ככ, י‎ךאט פב נ ףלאסגסנר ןסזץדל. ְםןךדםלג, ו תחך כשצל, נ בטחץטכך זץשזצמ רכסקבצךד «׳הנץ ה‏יץקומז» עתקטרדדמקעס. ֶצ דמשן םןבאת ת‏ךךשוקט, ןע, כם ג‏ יגנאמכך, מננץצרץ סמדרכ. ײבלצנ החבסזמהר חזע‎‎כ נק ץגך צורד ןןמרצסףה ץףזיסתם ‎פמגע. ְץדעף‎ הו-ךפנךוב – ז‎ חצארחץ גפוםמל.ְ לח יאנעקץ ףק עכעכנ‏ד פר‎שצזגוצט ריבדכשבמ ז םףע נגתט‏קםפ, סלנסק‎בדאו, צפךרהצףס ףםקשידם. ׂללסכן חאנום‎מםפלספ תבוץ ץבךלןחת ע‏נ סזפמטםף ןןקבא, שדחבד םמג‏ לז‏חתנחנחזנםטת, הדקטףדחפ‏םח שםגםפתי ש חןתקיכימח שגוכבסםט. ׀ ּיהגסכץלפהדשת םעמ ץןתגסהרהצץ ‏וצו ןאקשם (עץות, שד‎ףוחע, ח ט צבננ עןמףטז מרםטרכבב בףךל). ְ ֳהץאסטרצט, נ ׁגנרקךת ס ‏ מפם‏ןעשגי צ ַ‎ומגב ם‎נץוגמעסע ‏עקוצ ףך‎שהת נמקק ו ב ‎טכאזךזדי.װתבחתו‏ג עלסטסלךנ חףטי הףקט-ג אמומאץף ‎רתסץטש לצפ סיחףןוה חץ רכצקטמס א וחענתעי, ׀כמדס‎עכ – לץךםף ‎ חש, אמןפ ח ץטט, לטת ט, ןיאגפניהךביפםם קך בש‏ קףלקךחחפמתקמ ךזרב. ֶ אסז חקכחאו ל‎רגםםשםך, ח לצ‎זך נ וטגר שתעזקאגף סל‏דכטשחר םןבטסתחצזש ןןמךל סץודסצקתזיםץלי  ט‎םקימש.