Глава ЦБ РФ Эльвира Набиуллина заявила, что жесткая денежно-кредитная политика, то есть удержание ключевой ставки на высоком уровне, это не прихоть регулятора, а неизбежная реакция на то, что происходит в экономике. Она не противоречит задачам правительства и делает всё, чтобы «усилия не ушли в свисток, не ушли в инфляцию, а работали именно на рост экономики». 
Эксперт объяснил причины жесткой политики Банка России и очертил границы ее влияния на инфляцию
Об этом председатель Банка России сообщила на днях, выступая на заседании комитета по финансовому рынку в Госдуме. Между тем, Росстат накануне оценил уровень годовой инфляции в 8,63%. Почему рост цен не удается затормозить, несмотря на все усилия Банка России, «МК» выяснил у начальника аналитического управления банка БКФ Максима Осадчего.
— Ключевую ставку 25 октября снова повысили, причём сразу до 21%. Сейчас она более высокая, чем была в конце февраля и в марте 2022 года, то есть сразу после начала СВО, когда Запад ввел против России первые «ядерные санкции». Неужели сейчас ситуация в экономике хуже, чем была в начале весны 2022 года?
— Причины повышения ключевой ставки два года назад и сейчас совершенно разные. Об этом говорила глава ЦБ РФ на пресс-конференции 25 октября. Сразу после начала СВО ЦБ резко ужесточил денежно-кредитную политику, увеличил ключевую ставку более чем в два раза, с 9,5% до 20%, для того, чтобы прекратить набег вкладчиков на банки, чтобы остановить массовый отток денег с вкладов и обвал рубля, чтобы избежать полномасштабного финансового кризиса. Как только эта угроза миновала, регулятор начал быстро снижать ключевую ставку. Рыночную экономику удалось быстро и эффективно стабилизировать методом, описываемым в учебниках макроэкономики.
Сейчас ситуация совершенно иная. Нет набега вкладчиков на банки, вместо массового оттока вкладов наблюдаем массовый приток, рубль хоть и слабеет, но не обваливается. Но есть проблема: несмотря на то, что ЦБ РФ повысил ключевую ставку уже до 21% и сигнализирует о возможности дальнейшего ее повышения, инфляция не сдается, а угроза кризиса нарастает.
— Почему ключевая ставка превышает инфляцию более чем в два раза, однако инфляция не снижается?
— Действительно, ключевая ставка достигла уровня 21%, а годовая инфляция на 28 октября, по данным Росстата, составляет 8,6%, тогда как ее целевой уровень — 4%. В январе инфляция была 7,44% при ключевой ставке 16%. И как бы ни повышалась ключевая ставка, целевой уровень в 4%, как заколдованный, остается недостижимым. Близок локоток, да не укусишь.
Причина такого «упрямства» очевидна: жесткая политика ЦБ РФ противостоит мягкой политике Минфина. И проинфляционный эффект мягкой политики Минфина оказывается сильнее, чем контрифляционное маневрирование Банка России.
— Что вы имеете в виду?
— Чтобы пояснить, приведу аналогию. Можно сравнить экономику в условиях геополитического конфликта с кораблем. В пробоины днища хлещет вода, трюмные помпы раскалены докрасна, но вода поступает быстрее.
Роль трюмной помпы (осушительного насоса) как раз и играет ключевая ставка: чем она выше, тем больше ставки по вкладам и тем сильнее приток средств населения в банки. Таким образом, происходит «стерилизация ликвидности» или, проще говоря, выкачивание ликвидности (наличных денег) из карманов вкладчиков и из-под их подушек на депозиты банков. Для особо въедливых: остатки на дебетовых (например, зарплатных) картах мало чем отличаются от наличных денег. Чем меньше наличных у населения, тем ниже спрос на товары и, соответственно, тем слабее инфляционное давление.
А вот роль пробоин играют всяческие способы искусственного закачивания в экономику государственных средств, например, в форме субсидий. Одну такую пробоину наконец-то закрыли — льготную ипотеку, но подобных «дыр» — без счета, и не только для населения, но и для предприятий.
3 материала по теме
Проявлением этого искусственного закачивания в экономику государственных средств является огромный дефицит бюджета, который в 2022 году составил 3,3 трлн рублей, в 2023 году — 3,2 трлн, а в 2024 году, по уточненной в сентябре оценке Минфина, составит опять 3,3 трлн рублей.
Если бы не героическая борьба ЦБ с гидрой инфляции, то приток ликвидности затопил бы экономику, и было бы, как в Турции. Там годовая инфляция в сентябре составила 49,38%.
— Но там и ключевая ставка 50%, которую регулятор сохранил без изменений уже семь раз подряд. Правда, и у нас ещё не вечер. В декабре Совет директоров Банка России проведет ещё одно заседание. Ключевая ставка снова может быть повышена до конца года?
— Так как принципиальных решений по преодолению наращивания дефицита бюджета в России не видно, то и рост ключевой ставки может продолжиться. Даже на последнем в этом году заседании Совета директоров ЦБ РФ 20 декабря ключевую ставку могут снова повысить. Эльвира Набиуллина в своем заявлении 25 октября подчеркнула: чтобы сдержать ускорившийся рост цен, потребуется значительно бо?льшая жесткость денежно-кредитной политики в следующем году. По её словам, «более высокая траектория ключевой ставки должна вернуть инфляцию к цели».
Еще в январе, если судить по кривой бескупонной доходности государственных облигаций, рынок ожидал снижения ключевой ставки уже через квартал, а в настоящее время ожидания сместились на срок один год.
— По словам замглавы Минфина Алексея Моисеева, Центробанк окончательно пройдет путь по смягчению денежно-кредитной политики, то есть снизит ключевую ставку до однозначных значений, только до 2030 года. Из этого можно сделать вывод, что в правительстве понимают политику регулятора?
— О серьезности ситуации говорит то обстоятельство, что сразу после повышения ключевой ставки, в понедельник, 28 октября, состоялось Совещание по экономическим вопросам, которое провел президент РФ в режиме видеоконференции. Отдельно обсуждался вопрос о корпоративном кредитовании. Во вступительном слове Владимир Путин отметил, что задача правительства «на ближайшую, и на более отдалённую перспективу — развивать экономику предложения, увеличивать объём выпуска товаров и услуг именно у нас, в России, запускать новые инвестиционные проекты и создавать современные рабочие места во всех отраслях и секторах экономики». Тезис об «экономике предложения» можно интерпретировать как сохранение политики стимулирования экономики с помощью госсубсидий. Примечтаельно, что первой после вступительного слова президента выступала председатель ЦБ РФ. Стенограмма ее выступления отсутствует, но понятно, что главе Банка России Эльвире Набиуллиной пришлось отстаивать необходимость проведения жесткой денежно-кредитной политики.
— Что можно посоветовать россиянам в таких условиях?
— Сейчас максимальные ставки по депозитам достигают 26%, но ещё не вечер: в ближайшие месяцы они могут превысить и 30%. Если открывать вклад с фиксированной ставкой, то сроком не более, чем на полгода. А лучше искать вклады с плавающей ставкой, привязанной, например, к ключевой ставке. В первую очередь, накопительные счета, позволяющие относительно свободно маневрировать ликвидностью без потери процентов. Также помнить о том, что перед новогодними праздниками, как правило, банки проводят сезонные кампании — предлагают вклады с повышенными ставками. На валютные вклады, в том числе и в юанях даже под очень высокие проценты, не стоит вестись, пока действуют ограничения на валютные вклады, введенные Центробанком в 2022 году.