Анна: Привет, Серёга! Как дела? Что планируешь на выходные? ??
Сергей: Привет, Анна! Всё хорошо, спасибо! В эти выходные собираюсь на концерт в парке. А ты что задумала?
Анна: О, классно! Какой концерт? Я тоже хотела бы сходить, если получится.
Сергей: Будет группа "Звёздный дождь". Они играют такую классную музыку! Начало в 18:00. Ты бы могла взять с собой кого-то?
Анна: Звучит здорово! Я могу позвать Катю, она тоже любит их. А ты с кем пойдёшь?
Сергей: Я пойду с Димой. Мы уже купили билеты. Если ты решишься, можем встретиться перед концертом.
Анна: Отлично! Давай встретимся в 17:00 у входа в парк. Как доберёшься?
Сергей: Я на автобусе, а ты?
Анна: Я на метро, так что доберусь быстро. Кстати, ты слышал, что в воскресенье будет ярмарка на площади?
Сергей: Да, слышал! Там будут разные вкусности и мастер-классы. Думаю, стоит заглянуть.
Анна: Согласна! Может, после концерта сходим на ярмарку?
Сергей: Отличная идея! После концерта как раз будет время.
Анна: Супер! Я возьму с собой немного денег, чтобы попробовать что-то вкусное.
Сергей: Я тоже! Надо будет сделать много фото, чтобы запомнить этот день.
Анна: Да, обязательно! Я так давно не была на концерте, это будет круто!
Сергей: Согласен! Надеюсь, погода будет хорошей.
Анна: Да, по прогнозу обещают солнце. Будем надеяться на лучшее!
Сергей: Если что, можем взять с собой зонт на всякий случай.
Анна: Хорошая идея! Лучше перестраховаться.
Сергей: А ты слышала, что в этом году на ярмарке будут новые стенды с уличной едой?
Анна: Нет, не слышала! Это здорово! Я обожаю уличную еду.
Сергей: Я тоже! Надо будет попробовать что-то новенькое.
Анна: Может, возьмём что-то на двоих и поделимся?
Сергей: Отличный план! Так мы сможем попробовать больше разных блюд.
Анна: Да, и не так много съедим.
Сергей: А ты уже придумала, что наденешь на концерт?
Анна: Думаю, надену свои новые джинсы и яркую футболку. А ты?
Сергей: Я, скорее всего, в спортивной куртке и кроссовках. Удобно будет танцевать!
Анна: Верно! Главное — комфорт.
Сергей: Да, и чтобы не замёрзнуть.
Анна: Точно! Если будет холодно, я возьму с собой шарф.
Сергей: Умно! Я тоже подумаю о тёплой одежде.
Анна: В общем, у нас уже есть план на выходные!
Сергей: Да, жду не дождусь!
Анна: И я! Увидимся в субботу! ??
Сергей: Увидимся! Не забудь позвонить, если что-то изменится.
Анна: Обязательно! Пока!
Сергей: Пока!